# JavaScript 运行机制：Event Loop

## 1. 为什么 JavaScript 是单线程？

JavaScript的单线程，与它的用途有关。作为浏览器脚本语言，JavaScript的主要用途是与用户互动，以及操作 DOM。这决定了它只能单线程。

比如，假定 JavaScript同时有两个线程，一个线程在某个 DOM 节点上添加内容，另一个线程删除了这个节点，这时浏览器就不知道应该以哪个线程为准了。

所以，为了避免复杂性，JavaScript从一诞生就是单线程，这是它的核心特征。

为了利用多核CPU的计算能力，HTML5提出 Web Worker标准，允许 JavaScript脚本创建多个线程，但子线程完全受主线程控制，且不得操作DOM。所以，这个新标准没有改变 JavaScript 单线程的本质。

## 2. 任务队列

单线程就意味着，所有任务需要排队，前一个任务结束，才会执行后一个任务。如果前一个任务耗时很长，后一个任务就不得不一直等着。

如果排队是因为计算量大，CPU忙不过来，倒也算了，但是很多时候CPU是闲着的，因为IO设备（输入输出设备）很慢（ 比如Ajax操作从网络读取数据 ），不得不等着结果出来，再往下执行。JavaScript语言的设计者意识到，这时主线程完全可以不管IO设备，挂起处于等待中的任务，先运行排在后面的任务。等到IO设备返回了结果，再回过头，把挂起的任务继续执行下去。

于是，所有任务可以分为两种，一种是同步任务（synchronous），另一种是异步任务（asynchronous）。

**同步任务**指的是，在主线程上排队执行的任务，只有钱一个任务执行完毕才能执行后一个任务。

**异步任务**指的是不进入主线程、而进入”任务队列“的任务，只有”任务队列“通知主线程，某个异步任务可以执行了，该任务才会进入主线程执行。

异步任务的运行机制如下（同步执行也是如此，因为它可以视为没有异步任务的异步执行）：

+ 所有同步任务都在主线程上执行，形成一个 <u>执行栈</u>（`execution context stack`）
+ 主线程之外，还存在一个”任务队列“。只要异步任务有了运行结果，就在 ”任务队列“中放置一个事件。
+ 一旦 <u>执行栈</u> 中的所有同步任务执行完毕，系统就会读取 ”任务队列“，看看里面有哪些事件。那些对应的异步任务，于是结束等待状态，进入 <u>执行栈</u>，开始执行。
+ 主线程不断重复上面三步。



## 3. 事件和回调函数

”任务队列“ 是一个时间的队列（也可以理解成消息的队列），IO设备完成一项任务，就在”任务队列“中添加一个事件，表示相关的异步任务可以进入 <u>执行栈</u> 了，主线程读取”任务队列“，就是读取里面有哪些事件。

"任务队列"中的事件，除了IO设备的事件以外，还包括一些用户产生的事件（比如鼠标点击、页面滚动等等）。**只要指定过回调函数，这些事件发生时就会进入"任务队列"，等待主线程读取**。

所谓回调函数（`callback`）,就是那些会被主线程挂起来的代码。异步任务必须指定回调函数，当主线程开始执行异步任务，就是执行对应的回调函数。

”任务队列“ 是一个先进先出的数据结构，排在前面的事件优先被主进程读取。

主线程的读取过程基本上是自动的，只要执行栈一清空，"任务队列"上第一位的事件就自动进入主线程。但是，由于存在后文提到的"定时器"功能，主线程首先要检查一下执行时间，某些事件只有到了规定的时间，才能返回主线程。



## 4. Event Loop

主线程从”任务队列“中读取事件，这个过程是循环不断的，所以真个的这种机制又称为`Event Loop`（事件循环）。



## 5. 定时器

除了放置异步任务的事件，”任务队列“还可以放置定时事件，即指定某些代码在多少时间之后执行。这叫做定时器（timer）功能，也就是定时执行的代码。

定时器功能主要由 `setTimeout()` 和 `setInterval()` 这两个函数来完成，它们的内部运行机制完全一样，区别在于前者指定的代码是一次性执行，后者则为反复执行。以下主要讨论 `setTimeout()`。

 `setTimeout()` 接受两个参数，第一个是回调函数，第二个是推迟执行的毫秒数。

```js
console.log(1);
setTimeOut(function() {console.log(2);}, 1000);
console.log(3);
```

上面代码执行结果是 1，3，2，因为 `setTimeOut()` 将第二行推迟到1000毫秒之后执行。

如果将 `setTimeOut()` 的第二个参数设为0，就表示当前代码执行完 (执行栈清空) 以后，立即执行指定的回调函数。

需要注意的是，`setTimeout()` 只是将事件插入了"任务队列"，必须等到当前代码（执行栈）执行完，主线程才会去执行它指定的回调函数。要是当前代码耗时很长，有可能要等很久，所以并没有办法保证，回调函数一定会在 `setTimeout()`指定的时间执行。

HTML5标准规定了`setTimeout()` 的第二个参数的最小值（最短间隔），不得低于4毫秒，如果低于这个值，就会自动增加。



**来源**：http://www.ruanyifeng.com/blog/2014/10/event-loop.html

