# addEventListener 和 onclick 区别

### onclick

+ 优点
  + 简洁

+ 缺点
  + 不能对事件捕获或冒泡进行控制，只能使用事件冒泡，无法切换
  + 一次只能对一个元素绑定一个事件处理程序，如重复定义多个事件，则前面的会被后面的事件覆盖。

### addEventListener

+ 优点
  + 允许给一个元素绑定多个事件监听器。
  + 可以控制事件监听器触发阶段采用捕获还是冒泡。
  + 对任何DOM元素都是有效的，不仅仅对 HTML 元素有效

addEventListenert 方法有三个参数：

+ 第一个：填写事件名，注意不需要写on，
+ 第二个：可以是一个函数
+ 第三个：是指在冒泡阶段还是捕获阶段处理事件处理程序，第三个参数可以省略，大多数情况也不需要用到第三个参数,不写第三个参数默认false。
  + true：代表捕获阶段处理
  + false：代表冒泡阶段处理



# new 一个对象的过程

当我们用 new 运算符 new 一个构造函数产生一个实例时，其背后的步骤是这样的：

1. 创建一个空的简单 JavaScript 对象（即 **{}**）；
2. 链接该对象（即设置该对象的构造函数）到另一个对象 ；
3. 将步骤1新创建的对象作为 **this** 的上下文 ；
4. 如果构造函数返回了一个对象，那么返回这个对象。如果构造函数没有返回对象，那么 new 出来的结果为第一步创建的对象。

比如创建一个 Car对象，**伪代码**如下：

```js
// new Car()
var obj = new Object()
obj.__proto__ = Car.prototype
Car.call(obj)
```

```js
//new运算符原理实现
var new1 = function(fun){
    // 1. 新建一个空对象，并把构造函数的原型对象赋给这个空对象
    var newObj = Object.create(fun.prototype);
    // 2. 传入相应参数，并把this上下文指定为新创建的空对象
    var returnObj = fun.call(newObj);
    // 3. 如果构造函数返回了对象，就舍弃之前创建的对象
    if(typeof returnObj === 'object'){
        return returnObj；
    }else{
        // 4. 反之，就返回之前的对象
        return newObj；
    }
}
```

其中  `var newObj  = Object.create(fun.prototype)`  的意思是：创建一个新对象 `newObj`，并让 `newObj.__proto__`  指向 fun，即  `newObj.__proto__  === fun ` 返回true。



# new 和 Object.create() 区别

**Object.create()**方法创建一个新对象，使用现有的对象来提供新创建的对象的`__proto__`。

它同样是创建一个新对象，然后将对象原型关联到现有对象上。

```js
function F() {}
F.prototype = o
return new F()
```

> ```
> // 语法
> Object.create(proto[, propertiesObject])
> ```

### 参数

- `proto`

  新创建对象的原型对象。

- `propertiesObject`

  可选。如果没有指定为 `undefined`，则是要添加到新创建对象的可枚举属性（即其自身定义的属性，而不是其原型链上的枚举属性）对象的属性描述符以及相应的属性名称。这些属性对应`Object.defineProperties()`的第二个参数。

### 返回值

一个新对象，带着指定的原型对象和属性。

### 例外

如果`propertiesObject`参数是 `null`或非原始包装对象，则抛出一个 `TypeError`]异常。

