# 作用域作用域链

> 在 JavaScript 中, 作用域（scope，或译有效范围）就是变量和函数的**可访问范围**，即作用域控制着变量和函数的**可见性**和**生命周期**。

JavaScript 是基于 词法作用域 的语言。词法作用域，也叫，静态作用域。意思是无论函数在哪里调用，词法作用域都只由函数被声明所处的位置决定。

既然有静态作用域，那么也有动态作用域。

动态作用域的作用则是函数被调用执行的位置所决定的。

### 1. 全局作用域（Global Scope）

作用范围整个页面，生命周期跟页面一样，页面销毁才没了。

（1）不在任何函数内定义的变量具有全局作用域；

（2）全局作用域的变量实际上被绑定到**window的一个属性；**

（3）**window对象的内置属性**都拥有全局作用域；

（4）所有未定义直接赋值的变量具有全局作用域。

### 2. 局部作用域(Local Scope)

JavaScript的局部作用域是通过**函数**来定义的，在一个函数中定义的变量只对这个**函数内部可见**，称为**函数（局部）作用域**。

### 3. 块级作用域

> 块级作用域指在 If 语句，switch 语句，循环语句 等**语句块**中定义变量，这意味着变量**不能在语句块之外被访问**。

+ **var 不支持块级作用域**

在 if 等语句块中定义的变量从属于该语句块所在的作用域，和函数不同，它们不会创建新的作用域。

+ **let和const的块级作用域**

```js
function f() {
    let x = 2;
    if(true) {
        let x = 3;
        let x1 = 4;
        console.log('块中x:' + x);
        console.log('块中x1:' + x1);
    }
    console.log('块外x:' +x);
    console.log('块外x1:' + x1);
}

f(); 
// 块中x:3
// 块中x1:4
// 块外x:2
// ReferenceError: x1 is not defined
```

### 4. 作用域链

当代码在一个环境中执行时，会创建变量对象的一个作用域链。作用域链的用途，是保证对执行环境有权访问的所有变量和函数的有序访问。作用域链的前端，始终是当前执行的代码所在的变量对象。作用域来拿的下一个变量对象来自于包含环境，这样一直延续到全局执行环境；全局执行环境的变量对象始终是作用域链的最后一个对象。

### 5. 闭包

**（1）闭包的概念**

闭包就是能够都去其他函数内部变量的函数，在 JavaScript 中，闭包可以理解成“一个定义在函数内部的函数”，它是将函数内部和外部连接起来的桥梁。

**（2）作用**

最大的作用，有两个：一个是可以**读取函数内部的变量**，另一个是**让这些变量的值始终保持在内存中**，不会在 f1 调用后被自动清除。

```js
function f1() {
    var n = 999;
    nAdd = function() {
        n += 1;
    }
    
    function f2() {
        alert(n);
    }
    return f2;
}
var result = f1();
result(); // 999
nAdd();
result(); // 1000
```

在这段代码中，result 实际上就是闭包 f2 函数，它一共运行了两次，第一次的值是999，第二次的值是1000。这证明了函数的局部变量 n 一直保存在内存中，并没有在 f1 调用后被自动清除。

原因在于 f1 是 f2 的父函数，而 f2 背负给了一个全局变量，这导致 f2 始终在内存中，而 f2 的存在依赖于 f1，因此 f1 也始终在内存中，不会在调用结束后，被垃圾回收机制回收。

**（3）闭包的问题**

- 闭包使得函数的变量都保存在内存中，内存消耗很大，所以不能滥用闭包，否则会造成网页性能问题。**解决方法是：在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除。**
- 闭包会在父函数外部，改变父函数内部变量的值。所以，如果你把父函数当作对象（object）使用，把闭包当作它的公用方法（Public Method），把内部变量当作它的私有属性（private value），这时一定要小心，不要随便改变父函数内部变量的值。

**（4）闭包的作用**

+ 用闭包模拟私有方法

```js
var makeCounter = (function() {
    var privateCounter = 0;
    function changeBy(val) {
        privateCounter += val;
    }
    return {
        increment: function() {
            changeBy(1);
        },
        decrement: function() {
            changeBy(-1);
        },
        value: function() {
            return privateCounter;
        }
    }
})();

var Counter1 = makeCounter();
var Counter2 = makeCounter();
console.log(Counter1.value()); /* logs 0 */
Counter1.increment();
Counter1.increment();
console.log(Counter1.value()); /* logs 2 */
Counter1.decrement();
console.log(Counter1.value()); /* logs 1 */
console.log(Counter2.value()); /* logs 0 */
```

上面创建了一个词法环境，为三个函数共享。这个环境中包含两个私有项：名为 privateCounter 的变量和 changeBy 的函数。这两项都无法在这个匿名函数外部直接访问。必须通过匿名函数返回的三个公共函数访问。

请注意两个计数器 `Counter1` 和 `Counter2` 是如何维护它们各自的独立性的。每个闭包都是引用自己词法作用域内的变量 `privateCounter` 。

每次调用其中一个计数器时，通过改变这个变量的值，会改变这个闭包的词法环境。然而在一个闭包内对变量的修改，不会影响到另外一个闭包中的变量。

+ 循环中使用闭包

```js
for(var i=0; i<5; i++){
    ( function(i) {
        setTimeout( function(){
    		alert(i);
  			},100)
    })(i); 
}

```

这里通过为 setTimeout 这个异步队列外包裹一个自执行的匿名函数，函数的参数为i,就可以获得每次循环时的i,而匿名函数内部没有找到i,所以就在外层的匿名函数中寻找到i。即可实现0，1，2，3，4。