# 浏览器加载时间线

1. 创建 Document 对象，开始解析 web 页面。解析 HTML 元素和他们的文本内容后添加 Element 对象和 Text 节点到文档中。

   这个阶段 `document.readyState = 'loading'`。

2. 遇到 link 外部 css ，创建线程加载，并继续解析文档
3. 遇到 script 外部 js，并且没有设置 async、defer，浏览器加载并阻塞，等待 js 加载完成并执行该脚本，然后继续解析文档
4. 遇到 script 外部 js，并且设置有 async、defer，浏览器创建线程加载，并继续解析文档。对于 async 属性的脚本，脚本加载完成后立即执行。
5. 遇到 img 等，先正常解析 dom 结构，然后浏览器异步加载 src，并继续解析文档。
6. 文档解析完成并且加载完成，状态位变为`document.readyState = 'interactive'`
7. 文档加载完成后，所有设置有 defer 的脚本会按照顺序执行
8. document 对象触发 DOMContentLoaded 事件，这也标志着程序执行从同步脚本执行阶段，转化为事件驱动阶段
9. 当所有 async 的脚本加载完成并执行后、img等加载完成后，`document.readyState = 'complete'`，window对象触发load事件。



**注意**：

+ 异步禁止使用 document.write，它比较特殊就是他会把里面的东西当成 HTML 文档输出到页面中去。有时候，当你整个文档都差不多解析完成后再用这个会把你之前的文档流都清空，用它里面的文档流代替。

  例：整个页面只显示a，这里的 `document.write();`  在这里有消除文档流的功能，连script都消除了。
  ```html
  <div style="height:100px;width:100px;background-color:red;"></div>
  <script type="text/javascript">
      window.onload = function(){
          document.write('a');
      }
  </script>
  ```

+ `window.onload` 与 `$(document).ready()`区别：

  ```html
  // $(document).ready(function(){
      //当DOM解析完就执行的部分（不用加载完，加载完是给用户看的，对于我们来说解析完就可以操作了）
      /*它的原理就是interactive和DOMContentLoaded事件*/
  // })
  
  // window.onload 需要都加载完
  
  // 当把script放在上面时候最好这样写，不要写onload，但是最好的方法还是写在下面
  <head>
      <meta charset="UTF-8">
      <title>lottery</title>
      <script type="text/javascript">
       document.addEventListener('DOMContentLoaded',function()          {
           var div = document.getElementsByTagName('div')[0];
           console.log(div);
        },false)
      </script>
  </head>
  ```

  