# 跨域问题

- 为什么会有跨域问题? 

因为所有支持 JavaScript的浏览器都会使用同源策略这个安全策略。

```
同源策略，是由 网景公司 提出的一个著名安全策略。
所谓同源，就是指域名、协议、端口相同。当这其中任一个不相同时，就会产生跨域问题。
```

注意，**跨域并不是请求发不出去，请求能发出去，服务端能收到请求并正常返回结果，只是结果被浏览器拦截了。**

- 为什么要使用同源策略？ 

主要是为了安全，如果没有同源限制，存在浏览器中的 cookie 等其他数据可以任意读取，容易造成数据泄露。

- 同源限制内容：

  - cookie、localStorage、IndexDB 等存储性内容
  - DOM 节点
  - Ajax 请求

- 跨域问题有以下解决方法：

  - **jsonp**

    - <u>原理</u>：利用 script 标签的开放策略，可以得到从其他来源动态产生的 json 数据。
    - <u>优点</u>：兼容性好，可以解决主流浏览器的跨域数据访问问题。
    - <u>缺点</u>：只支持 `get` 请求，具有局限性。
    - <u>流程</u>：
      - 声明一个回调函数，函数名当作参数传递给跨域请求的服务器，函数**形参为要获取的目标数据**；
      - 创建一个 script 标签，给 src 属性赋值为跨域的API 接口地址，还要在地址中向服务器传递上述函数名；
      - 服务器接到请求后，需要进行特殊处理：把传递过来的函数名和它需要给你的数据拼接成一个字符串，例如传过去的函数名为 fn，它准备好的数据是 `fn( [ {"name": "jianshu"} ])`;
      - 服务器返回数据，客户端调用之前声明的回调函数，进行操作。

    ```html
    <script type="text/javascript">
        function fn(data) {
            alert(data.msg);
        }
    </script>
    
    <script type="text/javascript" src="http://crossDomain.com/jsonServerResponse?jsonp=fn"></script>
    ```

    

  - **CORS**

    - <u>原理</u>：整个通信过程，浏览器自动完成，不需要用户参与。浏览器一旦发现请求跨源，就会自动添加一些附加的头部信息，但用户不会有感觉。因此，实现 CORS 通信的关键是服务器，只要服务器实现了 CORS接口，就可以跨源通信。
    - <u>优点</u>：功能强大，支持各种 HTTP method。
    - <u>缺点</u>：兼容性不如 jsonp。
    - <u>实现</u>：在响应头（response header）上添加 `Access-control-allow-origin` 属性，指定同源策略的地址，默认是网页本身。

    ```js
    router.get("/userlist", function(req, res, next) {
        var user = {
            name: 'Maria',
            gender: 'Female'
        };
        res.writeHeader(200, {"Access-control-allow-origin": "http://localhost:8080"});
        res.write(JSON.stringify(user));
        res.end();
    })
    ```

    

  - **webSocket**

    - <u>原理</u>：Websocket 是 html5 的一个持久化的协议，它实现了**浏览器与服务器的全双工通信。不受同源策略的限制**。它和 HTTP 都是应用层协议，都是基于 TCP 协议。

      在建立连接时需要借助 HTTP 协议，建立连接之后，WebSocket 的 client 和 server 都能主动向对方发送或接收数据。这时的双向通信与 http 无关了。

      

  - **postMessage**

    - <u>原理</u>：如果两个网页不同源，就无法拿到对方的 DOM。典型例子是 iframe 窗口 和 window.open 方法打开的窗口，它们与父窗口无法通信。html5为了解决这个问题，引入了一个全新 API：跨文档通信（Cross-document-messaging）。这个API为 window对象新增了一个方法：`window.postMessage`，允许跨窗口通信，不论这两个窗口是否同源。
    - <u>实现</u>：`postMessage` 的第一个参数是具体的信息内容，第二个参数是接收消息的窗口的源，即”协议 + 域名 + 端口“，也可以设为 `*`，表示不限制域名，向所有窗口发送。

    ```html
    <!--发送信息页面 http://localhost:63342/index.html -->
    
    <html lang="en">   
        <head>       
            <meta charset="UTF-8">       
            <title>跨域请求</title>    
        </head>   
        <body>       
            <iframe src="http://localhost:3000/users/reg" 			id="frm">
            </iframe>       
            <input type="button" value="OK" onclick="run()">   	 </body>   
    </html>   
    <script>      
        function  run(){           
            var frm=document.getElementById("frm");           			frm.contentWindow.postMessage("跨域请求信					息","http://localhost:3000");      
        }   
    </script>
    ```

    ```js
    // 接收信息页面 http://localhost:3000/message.html
    window.addEventListener("message", function(e){  
    	//通过监听message事件，可以监听对方发送的消息
        console.log(e.data);   
    },false);
    ```

    

# bind、call、apply区别

`bind`、`call`、`apply` 都可以用来改变函数内部 this 的指向，但它们还是有一些差别。

`call` 与 `apply` 的用法几乎一样，唯一的不同是传递的参数不同。

- `call` 只能一个参数一个参数地传入，`bind` 传参方式与 `call` 一样；
- `apply` 则只支持传入一个数组，哪怕是只有一个参数也要以数组形式传入，最终调用函数时这个数组会被拆成一个一个参数传入。
- 非严格模式下，传入的第一个参数为 null 或 undefined 时会自动指向全局对象，同时值为原始值（ string、number、boolean）的 this 会指向该原始值的自动包装对象。
- `bind` 指定函数内部的 this 指向，然后返回一个新函数。`bind`并非立即执行一个函数；而 `call` 和 `apply` 都是**改变this指向（函数执行时所在的作用域），然后在指定的作用域中，调用该函数。同时也会立即执行该函数。**

如果需要固定先传入几个变量，可以使用 `bind`，之后调用函数传入的参数都会排在后面。

```js
const arr = [];
function test(...args) {
    console.log(args);
}
let test2 = test.bind(arr, 1, 2);
test2(3, 4); // Array(4) [ 1, 2, 3, 4 ]

```

**应用**

- `call`：将类数组转为数组、调用对象的元素原生方法；

- `apply`：

  - 找出数组的最大数 `Math.max.apply(null, arr)`；
  - 将数组空元素变为 undefined；

  ```js
  console.log(Array.apply(null, [1, , 3])); 
  // [1, undefined, 3]
  ```

  空元素与 undefined 的差别在于，数组的 forEach 方法会跳过空元素，但不会跳过 undefined 和 null，因此遍历内部元素的时候会得到不同结果。

  - 转换类数组的对象，**被处理的对象必须有length属性，以及相对应的数字键。**

  ```js
  console.log(Array.prototype.slice.apply({1:1,length:2})); 
  // [undefined, 1]
  ```



# 重排与重绘

## 浏览器渲染HTML的步骤：

HTML渲染大致分为以下几步：

1. `HTML` 被`HTML` 解析器解析成 `DOM Tree`， `CSS` 则被 `CSS` 解析器解析成 `CSSOM Tree`；
2. `DOM Tree ` 和 `CSSOM Tree`解析完成之后，被附加到一起，形成渲染树 （`Render Tree`）;
3. 节点信息计算（重排），这个过程被叫做 `Layout` ( `Webkit` )或者 `Reflow` ( `Mozila` )，即根据渲染树计算每个节点的几何信息；
4. 渲染绘制（重绘），这个过程叫做 `Painting` 或者 `Repaint` ，即根据计算好的信息绘制整个页面。

以上4步简述浏览器的一次渲染过程，理论上，每一次的 `DOM` 更改或者 `CSS` 几何属性更改，都会引起一次浏览器的重排/重绘过程，而如果是 `CSS` 的非几何属性更改，则只会引起重绘过程。

所以，**重排一定引起重绘，重绘不一定引起重排**。



## 重排（Relayout/Reflow）

首先，浏览器渲染页面默认采用的是流式布局模型。

所谓重排，实际上是根据渲染树中每个渲染对象的信息，计算出各自渲染对象的几何信息（ `DOM` 对象的位置和尺寸大小 ），并将其安置在界面的正确位置。

由于浏览器渲染界面是基于流式布局模型的，也就是某一个 `DOM` 节点信息更改了，就需要对 `DOM` 结构进行重新计算，重新布局界面，再次引发回流，只是这个结构更改程度会决定周边 `DOM` 更改范围，即全局范围和局部范围，全局范围就是从根节点 `html` 开始对整个渲染树进行重新布局，例如当我们改变了窗口尺寸或者方向，或是修改了根元素的尺寸或字体大小等；而局部布局可以是对渲染树的某部分或某一个对象进行重新布局。

会引起重排的操作有：

- 页面首次渲染
- 浏览器窗口发生改变
- 元素尺寸或位置变化
- 元素内容、字体大小变化
- 添加删除可见的 `DOM` 元素
- 激活 `CSS` 伪类
- 设置 `style` 属性
- 查询某些属性或调用方法

| 常见引起重排属性和方法  |                         |                    |
| ----------------------- | ----------------------- | ------------------ |
| width                   | height                  | margin             |
| display                 | border                  | position           |
| clientWidth             | clientHeight            | clientTop          |
| offsettWidth            | offsetHeight            | offsetTop          |
| scollWidth              | scollHeight             | scollTop           |
| scollIntoView()         | scollTo()               | getComputedStyle() |
| getBoundingClientRect() | scollIntoViewIfNeeded() |                    |

 

## 重绘（Repainting）

相比重排，重绘要简单得多，所谓重绘，就是当页面中元素样式的改变并不影响它在文档流中的位置时，例如改变了字体颜色，浏览器会将新样式赋予给元素并重新绘制的过程。

| 常见引起重绘属性 |                  |                     |                   |
| ---------------- | ---------------- | ------------------- | ----------------- |
| color            | border-style     | visibility          | background        |
| text-decoration  | background-image | background-position | background-repeat |
| outline-color    | outline          | outline-style       | border-radius     |
| outline-width    | box-shadow       | background-size     |                   |



## 性能优化

我们知道操作 `DOM` 是一个高成本的操作，不仅是因为本身 `JS` 与 `DOM` 的链接访问，还包括操作 `DOM` 后会引起一连串的连锁反应（重排），因此从性能优化的角度，可以从以下方面入手：

- 减少 `DOM` 操作
  - 最小化 `DOM` 访问次数，尽量缓存访问 `DOM` 的样式信息，避免过度触发回流。
  - 如果在一个局部方法中需要多次访问同一个 `DOM` ，则先暂存它的引用。
- 采用更优的 `API` 替代高消费的 `API` ，转换优化消费高的集合
  - 用 `querySelectorAll()` 代替 `getElementByXX()` ；
  - 开启动画的 `GPU` 加速，把渲染计算交给 `GPU` ;
  - 少用 `HTML` 集合（类数组）来遍历，因为集合遍历比真数组遍历耗费更高；
  - 用事件委托来减少事件处理器的数量。
- 减少重排
  - 避免设置大量的 `style` 属性，因为设置 `style` 属性改变节点样式的话，每一次设置都会触发一次 `reflow` ，最好使用 `class` 属性；
  - 实现元素动画时最好设置 `position` 为 `fixed` 或 `absolute` ，这样不会影响其他元素布局；
  - 动画实现的速度的选择。比如实现一个动画，以 1 像素为单位移动最平滑，但这样 `reflow` 就会过于频繁，大量消耗 `CPU` 资源，如果以 3 像素移动则会好很多；
  - 不要使用 `table` 布局，因为 `table` 中某个元素触发了 `reflow` ，那么整个 `table` 元素都会触发。在不得已使用 `table` 元素的场合，也可以设置 `table-layout: auto` 或者 `table-layout: fixed` ，这样可以让 `table` 一行一行地渲染，限制 `reflow` 的影响范围。
- `css` 以及动画处理
  - 少用 `css` 表达式
  - 减少通过 `JavaScript` 代码修改样式，尽量使用修改 `class` 名的操作方式；
  - 动画尽量用在绝对定位或固定定位的元素上；
  - 隐藏在屏幕外，或在页面滚动时，尽量停止动画。



# 静态语言与动态语言

- **静态语言**，即强类型语言
  - **编译**时变量的数据类型即可确定
  - 多数要求**使用变量前必须定义数据类型**
- **动态语言**，即弱类型语言
  - **运行**时确定数据类型
  - 变量**使用之前不需要声明数据类型**，通常变量的类型是被赋值的那个值的类型



# GET和POST区别

GET 和 POST 是 HTTP 协议中两种发送请求的方法，底层都是 TCP连接。本质上没有区别。但由于浏览器的限制，使得它们在应用过程中呈现出了一些不同。

+ **GET** 在回退时是无害的，**POST** 会再次提交请求
+ **GET** 只能进行 url 编码，**POST** 支持多种编码方式
+ **GET** 请求会被浏览器主动缓存，**POST**不会，除非手动设置
+ **GET** 在URL中传送的参数是有长度限制的，**POST** 没有
+ **GET** 参数通过 url 传递，**POST** 放在 request body中
+ 对参数的数据类型，**GET** 只接受ASCII字符，而 **POST** 没有限制

+ 最重要的区别是：**GET** 产生一个 TCP 数据包，**POST** 产生两个 TCP数据包

  + 对于**GET**请求，浏览器会把http header和data一并发送出去，服务器响应200（返回数据）；
  + 对于**POST**，浏览器先发送header，服务器响应100 continue，浏览器再发送data，服务器响应200 ok（返回数据）

  + 并不是所有浏览器都会在POST中发送两次包，Firefox就只发送一次。